♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 37=
=ตอนที่ 37=
(This place is?)
ที่นี่คือ
(That is me.)
นี่คือข้าเหรอ
(So, His Majesty has hidden the fake body)
ที่แท้ฝ่าบาทนำศพปลอมร่างนี้
(over here.)
ทำพิธีศพอยู่ที่นี่
Come out.
ออกมาเถอะ
You followed me all the way here.
ตามมาตลอดทางจนถึงที่นี่
Were you not planning to see me?
ไม่คิดจะออกมาเจอกันหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
you did recognise me.
พระองค์จำหม่อมฉันได้จริง ๆ
Your Majesty, I have not failed my duty.
หม่อมฉันไม่ขัดพระบัญชา
I have returned alive.
มีชีวิตกลับมาแล้วเพคะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
By the way, Your Majesty,
ใช่แล้วเพคะ ฝ่าบาท
how is your injury?
บาดแผลของพระองค์เป็นอย่างไรบ้างเพคะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
what's wrong?
พระองค์เป็นอะไรไปเพคะ
Return to your master and tell him
กลับไปบอกนายของเจ้า
that if he wants my offspring,
อยากได้ทายาทของข้า
he can just drug me.
วางยาไปเลยก็จบเรื่องแล้ว
There's no need to go through all of this trouble
เหตุใดต้องยุ่งยาก
and find a fake Yu'er to dupe me.
หาอวี๋เอ๋อร์ตัวปลอมมาด้วย
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I'm the real Cheng Ruoyu.
หม่อมฉันคือเฉิงรั่วอวี๋นะเพคะ
Your Majesty, I'm the real Yu'er.
หม่อมฉันคือเฉิงรั่วอวี๋เพคะฝ่าบาท
Please put down your sword.
พระองค์ทรงวางกระบี่ก่อน
You are seriously injured.
พระองค์ยังประชวรอยู่
You mustn't lose your temper.
อย่าได้ทรงกริ้วเด็ดขาดนะเพคะ
Don't you recognise
เสียงของหม่อมฉัน
my voice?
พระองค์ฟังไม่ออกแล้วหรือเพคะ
Look.
พระองค์ดูสิ
I am the real Cheng Ruoyu.
หม่อมฉันคือเฉิงรั่วอวี๋จริง ๆ
And, you knew what happened
อีกอย่างเรื่องที่สำนักหมากรุก
within the Chess of Generals Camp.
พระองค์ก็รู้นี่เพคะ
The story that you have made up is indistinguishable from the truth.
แต่งเรื่องเหมือนจริงเสียเหลือเกิน
(We have found a girl)
หาคนคนหนึ่งได้แล้ว
(with looks identical to Cheng Ruoyu.)
เหมือนเฉิงรั่วอวี๋มาก
(She is good at sophistry.)
เจ้าเล่ห์เป็นที่สุด
(We have ordered her)
ได้สั่งให้นางเรียนวรยุทธ
(to learn the martial arts of Violet Bureau.)
ของหน่วยอาภรณ์ม่วงแล้ว
(Her name will be Ling Ling.)
ตั้งชื่อว่าหลิงหลิง
(She will follow us on our expedition.)
ออกเดินทางพร้อมกองทัพ
(She will return to the Capital under the pretence of capturing the emperor.)
จับโจรร้ายได้ความดีความชอบกลับเมืองหลวง
(We will make our plans accordingly after that.)
วางแผนก่อนค่อยลงมือ
What are these?
นี่คืออะไรเพคะ
These are the secret letters
นี่เป็นจดหมายลับที่ขโมยมาจาก
that I have intercepted from the Chess of Generals Camp.
สายสืบในสำนักหมากรุก
You fooled the emperor to cross the sea,
ช่างเป็นอุบายปิดฟ้าข้ามทะเล
and you came back to life. Great job.
ตายแล้วฟื้นคืนชีพที่ดีเสียจริง
Your Majesty, that isn't the case.
ฝ่าบาท ไม่ใช่แบบนั้นนะเพคะ
You must trust me.
พระองค์ต้องเชื่อหม่อมฉัน
You want me to trust you?
เชื่อเจ้าอย่างนั้นหรือ
Seeing you as you rise from the dead,
ข้าได้เห็นเจ้าที่ตายแล้วฟื้นคืน
it makes me sympathise more with myself.
ก็มีแต่จะรู้สึกสมเพชเวทนากว่าเดิม
You will give birth to my offspring
รอให้เจ้ามีทายาทให้ข้าแล้ว
so that Qiu Ziliang will be able
จะได้ให้ฉิวจื่อเหลียง
to control the next emperor,
จับโอรสสวรรค์ไว้สั่งการต่อไปอีก
am I right?
ใช่หรือไม่
Your Majesty,
ฝ่าบาท
are you doing this out of bitter reasons?
พระองค์มีความจำเป็นอะไรใช่หรือไม่เพคะ
Who do you think you are?
เจ้าเป็นตัวอะไรกัน
How dare you pretend to be my Yu'er?
กล้าปลอมแปลงเป็นอวี๋เอ๋อร์ของข้า
Scram.
ไสหัวไป
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Scram!
ไสหัวไป
(Yu'er,)
อวี๋เอ๋อร์
(I'm sorry.)
ขอโทษด้วย
(Please don't blame me for this.)
อย่าโทษข้าเลย
You're back.
กลับมาแล้วหรือ
Have you met Qi Yan?
ได้พบฉีเยี่ยนแล้วหรือ
It's no wonder you're letting me meet His Majesty.
มิน่าท่านถึงไม่ยอมให้ข้าพบฝ่าบาท
Why are you angry with me?
เหตุใดต้องโมโหข้าด้วยเล่า
Qi Yan was the one who didn't want to acknowledge your existence.
ฉีเยี่ยนไม่ยอมรับเจ้า
You should be angry with him.
เจ้าควรโกรธเขาถึงจะถูก
It's all because
นั่นก็เพราะ
you spread false information with the secret letters.
ท่านส่งจดหมายลับปลอม ๆ ไปโกหกเขา
If not, he wouldn't fall for it.
ไม่เช่นนั้นเขาจะตกหลุมพรางได้หรือ
Do you think I wouldn't fall for the tricks of others?
ข้าไม่มีทางตกหลุมพราง
No matter what people say about you,
ไม่ว่าคนอื่นจะพูดอย่างไร
you're the only one whom I trust.
ข้าก็จะเชื่อเจ้า
I'm sure she hates you to the core.
นางจะต้องเกลียดท่านมากแน่ ๆ
She hates me?
เกลียดข้า
It's better than her struggling
ก็ยังดีกว่าพัวพัน
to sever her ties from Qi Yan.
กับฉีเยี่ยนต่อไป
Do you not plan
ท่านไม่คิดจะบอกความจริงกับนางหรือ
I don't know what to do either.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
it's time for you to take your medicine.
พระองค์ควรเสวยพระโอสถแล้วพ่ะย่ะค่ะ
(Seeing you as you rise from the dead,)
ข้าได้เห็นเจ้าที่ตายแล้วฟื้นคืน
(it makes me sympathise more with myself.)
ก็มีแต่จะรู้สึกสมเพชเวทนากว่าเดิม
(You will give birth to my offspring)
รอให้เจ้ามีทายาทให้ข้าแล้ว
(so that Qiu Ziliang will be able)
จะได้ให้ฉิวจื่อเหลียง
(to control the next emperor,)
จับโอรสสวรรค์ไว้สั่งการต่อไปอีก
(am I right?)
ใช่หรือไม่
(Return to your master and tell him)
กลับไปบอกนายของเจ้า
(that if he wants my offspring,)
อยากได้ทายาทของข้า
(he can just drug me.)
วางยาไปเลยก็จบเรื่องแล้ว
(There's no need to go through all of this trouble)
เหตุใดต้องยุ่งยาก
(and find a fake Yu'er to dupe me.)
หาอวี๋เอ๋อร์ตัวปลอมมาด้วย
(Now that I think about it,)
พอมาคิดดูให้ดีแล้ว
(it's normal for His Majesty)
ฝ่าบาทไม่ยอมรับข้า
(not to acknowledge my existence.)
ก็เป็นเรื่องธรรมดานะ
(With the secret letters)
มีจดหมายลับพวกนั้น
(and the fake body,)
แล้วยังมีศพอีก
(he wouldn't trust my words that easily.)
เขาจะเชื่อข้าง่าย ๆ ได้อย่างไรกัน
(Who do you think you are?)
เจ้าเป็นตัวอะไรกัน
(How dare you pretend to be my Yu'er?)
กล้าปลอมแปลงเป็นอวี๋เอ๋อร์ของข้า
(Scram!)
ไสหัวไป
My Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์ของข้า
I'm sure
จะต้องเป็นเพราะ
it's because His Majesty cares too much about Yu'er.
ฝ่าบาทให้ความสำคัญกับ เฉิงรั่วอวี๋มากเกินไปแน่ ๆ
That's why he's not acknowledging Ling Ling's existence.
ดึงนั้นถึงได้ไม่ยอมรับหลิงหลิง
(Yes.)
ใช่แล้ว
(I'm sure that's the case.)
จะต้องเป็นเช่นนี้แน่
(I mustn't be frustrated because of this.)
จะท้อใจตอนนี้ไม่ได้
(I mustn't fall for Qiu Ziliang's tricks.)
เดี๋ยวจะเป็นไปตามแผนของฉิวเยียนจือ
(Cheng Ruoyu,)
เฉิงรั่วอวี๋
(let's give this another try.)
พวกเรามาลองกันอีกครั้ง
(I'm sure His Majesty will recognise me sooner or later.)
ช้าเร็วฝ่าบาทก็ต้องยอมรับเจ้าแน่
Have you straightened out your thinking?
คิดตกแล้วหรือ
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
It's getting late.
นี่ก็ดึกแล้ว
You should sleep in my room.
ไปที่ห้องข้าแล้วนอนด้วยกันเถอะ
Chess Overseer,
เรียนใต้เท้าผู้นำสำนักหมากรุก
the room is ready.
เก็บห้องเรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
Both of you may leave.
ออกไปเถอะ
Understood.
เจ้าค่ะ
What are you trying to do?
นี่ท่านหมายความว่าอย่างไร
Are you going to place me under house arrest?
ท่านจะกักบริเวณข้าหรือ
You are overthinking it.
เจ้าคิดมากไปแล้ว
If so,
เช่นนั้นเพราะเหตุใด
why aren't I getting my own room?
ข้าถึงไม่ได้อยู่ห้องของตัวเองคนเดียวล่ะ
I don't want to sleep in the same room as you.
ข้าไม่อยากอยู่กับท่าน
Staying in my room is more convenient.
เพราะว่าอยู่ที่นี่ค่อนข้างสะดวก
No one will spy on you in here.
แล้วก็ไม่มีคนคอยจับตาดู
I have plenty of things I want to teach you.
ข้ามีหลายอย่างมากมายที่อยากจะสอนเจ้า
You're planning to teach me?
สอนข้าหรือ
Music, chess, calligraphy, painting,
พิณ หมากรุก หนังสือ วาดภาพ
Astronomy and Geography,
ดาราศาสตร์ภูมิศาสตร์
the Five Elements and Eight Trigrams,
ปัญจธาตุแปดทิศ
mystic skills,
ประตูพิสดารบังตา
I will teach you everything.
เรียนได้ตามใจ
Have you solved it?
แก้ออกมาได้หรือยัง
What kind of nonsense is this?
ของบ้าอะไรกัน
This is too difficult for me!
ยากเกินไปแล้ว
If so, how did you manage to understand
ค่ายกลจิ่วเทียนเสวียนหนี่ว์ในตอนนั้น
the Ninth Heaven Mystic Maiden Formation in one go back then?
เหตุใดพอพูดก็เข้าใจเลยล่ะ
You actually knew about that?
เรื่องนี้ท่านก็รู้หรือ
I know everything
เรื่องของเจ้า
that has happened in your life.
ไม่มีเรื่องใดที่ข้าไม่รู้
Qiu Yanzhi,
ฉิวเยียนจือ
seems like you had spent
เพื่อที่จะได้ข้ามา
a huge amount of effort to take me under your wing.
ท่านทุ่มเทมากมายจริง ๆ
It's good that you know that.
รู้ก็ดีแล้ว
The palace's celebration banquet
งานฉลองภายในวัง
will be starting soon.
ใกล้จะเริ่มขึ้นแล้ว
Wait.
ข้าก่อน
I thought you promised me
ท่านรับปากข้า
that I can put an end
ว่าจะให้ข้ากับฝ่าบาท
to my relationship with His Majesty?
ได้สะสางลาจากกันด้วยดีไม่ใช่หรือ
You had met His Majesty yesterday.
เมื่อวานเจ้าก็ได้พบฝ่าบาทแล้วหนิ
You should give me another chance.
เช่นนั้นท่านให้โอกาสข้าอีกครั้งเถอะ
Yesterday's meeting was too hasty.
เมื่อวานกะทันหันเกินไป
That doesn't count.
นั่นไม่นับ
I haven't given up on him yet.
ข้ายังไม่ได้ตัดใจเลย
You do say everything that is on your mind
เจ้านี่คำพูดอะไร
without thinking it through.
ก็กล้าพูดออกมาตรง ๆ เลยนะ
Fine.
ได้
I'm not a heartless person.
ข้าก็ไม่ใช่คนที่ไม่เห็นใจคนอื่น
If you can solve this formation,
แก้ค่ายกลให้ได้
I will allow you to go.
ก็จะให้เจ้าไป
Your Majesty,
ฝ่าบาท
the banquet is ready.
งานฉลองเตรียมเสร็จแล้ว
We await your presence.
รอแต่พระองค์แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Did Ling Ling attend the banquet?
หลิงหลิงนั่นมาหรือยัง
I don't think so.
เหมือนว่าจะไม่มาพ่ะย่ะค่ะ
All right.
ข้ารู้แล้ว
I want to go out
ข้าจะออกไปเดิน
and take a breather.
สูดอากาศสักหน่อย
I swear
ข้าสาบาน
that I won't escape.
ข้าจะไม่หนีแน่
I'm serious.
จริง ๆ นะ
I'm here to see Prince Guang
ข้าได้รับคำสั่งจากผู้นำสำนักหมากรุก
under Chess Overseer's order.
ให้มาพบอ๋องกวง
I have important matters to discuss with him.
มีเรื่องสำคัญ
Prince Guang.
อ๋องกวง
Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์
Please save me.
ท่านรีบช่วยข้าเร็วเข้าเถอะ
Official Zhang, please.
ใต้เท้าจาง เชิญ
I'm done.
เสร็จแล้ว
Did you fall asleep?
หลับไปแล้วหรือ
Did you solve the formation?
แก้ได้แล้วหรือเจ้าคะ
So, this is how you solve the formation.
ที่แท้ค่ายกลนี่ก็แก้เช่นนี้เอง
Your Highness, you're amazing indeed.
ท่านอ๋องร้ายกาจจริง ๆ
You're very knowledgeable
คิดไม่ถึงว่าจะเข้าใจกลไก
when it comes to traps and formations.
และค่ายกลเช่นนี้
This formation is exceptional.
ค่ายกลนี้ล้ำเลิศมากจริง ๆ
Where did you get this from?
เจ้าได้มาจากไหนหรือ
Yanzhi showed me this formation in order to test me.
เยียนจือใช้ทดสอบข้าเจ้าค่ะ
She's teaching you this
นางสอนเรื่องพวกนี้กับเจ้า
for your own good.
ก็ทำเพื่อเจ้าทั้งนั้น
I think she just wants to make things difficult for me.
ข้าว่าอยากจะทำให้ข้าลำบากมากกว่า
She's doing it deliberately so that I won't be able
ตั้งใจไม่ให้ข้าเข้าวัง
to enter the palace and see His Majesty.
ไปพบฝ่าบาท
Enter the palace?
เข้าวังหรือ
I don't know
ข้าไม่รู้ว่าตอนนี้
if I can make it in time.
ยังทันอยู่หรือไม่
Farewell.
ข้าไปก่อนแล้วนะ
Thank you, Prince Guang.
ขอบคุณอ๋องกวงเจ้าค่ะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I've committed a bad deed
มีเจตนาดี
even though I was well-intentioned.
แต่ทำเสียเรื่องไปเสียแล้ว
I solved the formation.
แก้เสร็จแล้ว
You better keep your words.
พูดต้องเป็นคำพูดนะ
Farewell.
ข้าไปล่ะ
Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
Did I ruin your plan?
ข้าทำเจ้าเสียเรื่องใช่หรือไม่
Were you referring to the formation?
ท่านหมายถึงภาพค่ายกลใบนั้นหรือ
I didn't know that she was going to see His Majesty
ข้าไม่รู้ว่าหลังจากแก้แล้ว
after solving the formation.
นางก็จะสามารถไปพบฝ่าบาทได้
It's fine.
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
No one was able to stop her anyway.
ที่จริงก็ห้ามไม่ได้หรอก
Ever since
ตั้งแต่ท่านสอน
you taught her the Ninth Heaven Mystic Maiden Steps,
จิ่วเทียนเสวียนหนี่ว์ให้นาง
ordinary soldiers
ทหารเบี้ยธรรมดา
have no way to catch up with her.
ก็ติดตามนางไม่ทัน
Yu'er does have innate talent
อวี๋เอ๋อร์มีพรสวรรค์
for learning martial arts.
ทางด้านวรยุทธจริง ๆ
How does she fare compared with Qiu Ziliang?
ถ้าเทียบกับฉิวจื่อเหลียงล่ะ
Yu'er is broad-minded.
จิตใจของอวี๋เอ๋อร์เปิดกว้าง
If she can focus on improving her martial arts
หากจดจ่ออยู่กับวรยุทธ
and be well-acquainted with the ways of the world,
แตกฉานสรรพสิ่ง
she will be able
ในอนาคต
to surpass Qiu Ziliang.
จะต้องอยู่เหนือฉิวจื่อเหลียงแน่
Are you sure?
ท่านมั่นใจหรือ
I am.
มั่นใจ
Since ancient times, good always triumphs over evil.
ตั้งแต่โบราณมา อธรรมไม่เคยชนะธรรมะ
Your Highness,
ท่านอ๋อง
thank you.
ขอบคุณเจ้าค่ะ
You will never be able to imagine
ท่านไม่อาจจะคาดคิดได้
how important it is for me
รั่วหลิงยังมีชีวิตอยู่บนโลก
to learn
เรื่องนี้สำหรับข้าแล้ว
that Ruoling is still alive.
สำคัญมากเพียงใด
And you, who told me about this fact,
แล้วท่านที่บอกเรื่องนี้กับข้า
are very important to me as well.
ก็สำคัญมากเช่นกัน
How do you plan
เจ้าคิดว่า
to make them cut their ties?
จะให้สองคนนั้นตัดขาดกันอย่างไร
As long as His Majesty doesn't acknowledge her existence,
ขอเพียงฝ่าบาทไม่ยอมรับนาง
their ties will be cut eventually.
ตัดขาดก็เป็นเรื่องของเวลาเท่านั้น
But, will His Majesty
แต่ฝ่าบาท
be able to do so?
จะไม่ยอมรับนางจริงหรือ
Eunuch Cheng.
เฉิงกงกง
Sorry for being late.
ข้าไม่ระวังมีธุระจึงได้มาช้าไป
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Are you Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์หรือ
I thought you were dead?
เจ้าตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
Eunuch Cheng,
เฉิงกงกง
I am Ling Ling.
ข้าคือหลิงหลิง
I was late because I had something to attend to.
ข้ามีธุระเลยมาช้าไป
Can you bring me in?
ท่านพาข้าเข้าไปได้หรือไม่
You resemble her too much.
เหมือนมากเลย
The resemblance is uncanny.
พวกเจ้าสองคนเหมือนกันมากเลย
Uncle,
ท่านลุง
I am Yu'er.
ข้าคืออวี๋เอ๋อร์
I am the real Yu'er.
ข้าเป็นอวี๋เอ๋อร์จริง ๆ
I didn't die.
ข้าไม่ได้ตาย
Qiu Ziliang ordered his men to kill me,
ฉิวจื่อเหลียงสั่งให้สังหารข้า
but Yanzhi saved me.
แต่ว่าเยียนจือช่วยข้าเอาไว้
This is a secret.
นี่เป็นความลับ
Now, only you and His Majesty know this secret.
ตอนนี้มีเพียงท่านกับฝ่าบาทที่รู้
But, His Majesty doesn't want to acknowledge my existence.
แต่ฝ่าบาทไม่ยอมรับข้า
Can you help me out?
ท่านช่วยข้าได้หรือไม่
I wish to help you,
ข้าอยากจะช่วยเจ้านะ
but,
แต่ว่า
I don't dare to trust you.
ข้าไม่กล้าเชื่อ
Uncle, if you don't trust me,
ท่านลุงถ้าท่านไม่เชื่อละก็
you may ask me questions.
ท่านก็ถามคำถามข้า
Ask me something that only I have the answers to.
ถามเรื่องที่มีแต่ท่านกับข้าที่รู้
What is your favourite food?
เจ้าชอบกินขนมอะไรที่สุด
Cherry pastry.
ขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถา
What is my favourite food?
ข้าชอบกินอะไรมากที่สุด
Jujube rice cake.
ขนมข้าวนึ่งพุทรา
What is Xi's favourite food?
ซีเอ๋อร์ชอบกินอะไร
Roasted camel hump.
เนื้ออูฐย่าง
What is Li Rong's favourite food?
ลี่หรงชอบกินอะไร
Li Rong?
ลี่หรงหรือ
For Madam Li,
ถ้าเป็นท่านอาลี่หรง
she likes nothing in particular.
นางไม่ได้ชอบกินอะไรเป็นพิเศษ
But she doesn't eat fish.
แต่นางไม่กินปลา
Not even one bite.
คำเดียวก็ไม่กิน
Yu'er!
อวี๋เอ๋อร์
Uncle.
ท่านลุง
Cheng Huaizhi.
เฉิงหวยจื้อ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Uncle,
ท่านลุง
please tell His Majesty about it.
ท่านรีบพูดกับฝ่าบาทให้ข้าที
Your Majesty,
ฝ่าบาท
this is Yu'er.
นี่อวี๋เอ๋อร์พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty, she's still alive.
นางยังไม่ตายพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
Your Majesty.
ฝ่าบาท
She isn't Yu'er.
นางไม่ใช่อวี๋เอ๋อร์
Yu'er is dead.
อวี๋เอ๋อร์ตายไปแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I am right in front of you.
เห็น ๆ อยู่ว่าหม่อมฉันอยู่ตรงนี้
My body,
ร่างกายของหม่อมฉัน
my voice,
เสียงของหม่อมฉัน
my hands, my feet,
มือเท้าของหม่อมฉัน
my entire being, and my heart, all of them are here.
ตัวของหม่อมฉัน ใจของหม่อมฉัน
Why are you
เหตุใดพระองค์จึงทรง
ignoring me?
ทำเป็นทอดพระเนตรไม่เห็นล่ะเพคะ
Even if you are similar
ต่อให้เจ้าเหมือน
to Yu'er in every way,
อวี๋เอ๋อร์ทุกอย่าง
you are not Yu'er.
แต่เจ้าไม่ใช่นาง
I
ข้า
won't fall for your trick.
ไม่หลงกลเจ้าเป็นแน่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Are you not acknowledging my existence
พระองค์มีความกังวลพระทัยอะไรเพคะ
because you're worried about something?
พระองค์ถึงไม่ยอมรับหม่อมฉัน
Maybe...
บางที
Maybe you're doing so
บางทีคงเป็นเพราะ
because you're afraid
พระองค์กลัวว่าฉิวจื่อเหลียง
that Qiu Ziliang may try to harm me
จะรู้ว่าหม่อมฉันยังไม่ตาย
once he knows that I'm still alive.
แล้วจะเล่นงานหม่อมฉันอีก
If that isn't the case,
ไม่เช่นนั้น
that means it's Yanzhi.
ก็เป็นเยียนจือ
Is Yanzhi using me as an excuse to threaten you?
เยียนจือใช้หม่อมฉันมาข่มขู่พระองค์
Your Majesty,
ฝ่าบาท
if you have any arrangements for me,
หากทรงมีแผนอะไร
please tell me.
ต้องบอกหม่อมฉันนะเพคะ
I will follow your instruction.
หม่อมฉันจะรับฟัง
But, please don't do this to me.
แต่พระองค์ทรงอย่าทำเช่นนี้เลย
I feel upset
พระองค์ทรงทำเป็นไม่รู้จักหม่อมฉันเช่นนี้
when you're not acknowledging my existence.
หม่อมฉันเสียใจ
You're indeed a warrior of sacrifice
สมกับเป็นนักสู้เดนตายของสำนักหมากรุกจริง ๆ
Not only do you bear an uncanny resemblance to her,
ไม่เพียงแค่เหมือนมาก
you know how to manipulate the human heart as well.
ยังเข้าใจความรู้สึกด้วย
I almost fell for your trick.
ข้าเกือบจะติดกับเจ้าแล้ว
Do you know why I'm sure
เหตุใดข้าจึงยืนกรานว่า
that you are not Yu'er?
เจ้าไม่ใช่อวี๋เอ๋อร์รู้หรือไม่
Why?
ทำไมเพคะ
How did you hurt yourself?
ไปทำอะไรมา
I saw it.
ข้าเห็นแล้ว
Saw what?
อะไร
I saw you washing Prince Guang's sleeves for him.
ข้าเห็นท่านเช็ดชายเสื้อให้อ๋องกวง
You even...
แล้วก็ยัง...
Is that why
ดังนั้นเจ้าเลยวิ่งไป
you got yourself into a fight?
ต่อสู้กับนักรบเดนตายจนตัวเองบาดเจ็บ
Remove your clothes then.
ถอดเสื้อออก
I can wash them for you as well.
ข้าก็ช่วยซักให้เจ้าได้
That's not what I want.
ข้าไม่ได้ต้องการสิ่งนี้
What do you want then?
เช่นนั้นเจ้าต้องการอะไร
I...
ข้า
You're supposed to marry Qi Yan
ท่านจะแต่งกับฉีเยี่ยน
and become the empress.
เป็นฮองเฮามิใช่หรือ
Yes.
ใช่
Did you change your mind?
ท่านเปลี่ยนใจแล้วหรือ
I didn't.
เปล่า
You did.
ท่านเปลี่ยน
Your determination
ปณิธานของท่าน
is starting to waver.
เริ่มสั่นคลอนแล้ว
What I wished for
สิ่งที่ข้าร้องขอ
and hoped for
ที่ปรารถนา
hasn't changed at all.
ไม่เคยสั่นคลอน
I'm sorry.
ขอโทษด้วย
I shouldn't have forced you.
ข้าไม่ควรบังคับท่าน
But, I am jealous.
แต่ข้าอิจฉา
Although you're going to marry Qi Yan,
ถึงแม้ท่านจะแต่งกับฉีเยี่ยน
I know you did so
แต่ข้ารู้
out of revenge.
นั่นเป็นเพียงการแก้แค้น
But, when I see Prince Guang,
แต่ว่าอ๋องกวง
I feel afraid.
ข้ากลัว
You changed after you knew
ท่านก็รู้ว่าหลังจากที่เขา
that he was the one
ช่วยน้องสาวท่านแล้ว
who had saved your younger sister.
ก็เปลี่ยนไป
Ru Feng!
หรูเฟิง หรูเฟิง
Did you see that?
เห็นหรือยัง
Ru Feng is running away.
หรูเฟิงวิ่งหนีไปแล้ว
Yesterday,
เมื่อวานเจ้า
you came to me
วิ่งมาตรงหน้าข้าแล้วบอกว่า
and told me that you were Cheng Ruoyu.
เจ้าคือเฉิงรั่วอวี๋
But, when Ru Feng saw you,
แต่ตอนที่หรูเฟิงเห็นเจ้า
it didn't respond.
กลับไม่มีท่าทีใด ๆ เลย
Is that reason good enough for you?
เหตุผลนี้เพียงพอหรือยัง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What do you want me to do
เช่นนั้นต้องทำเช่นไร
in order to make you trust me?
ถึงจะทำให้พระองค์ทรงเชื่อหม่อมฉัน
Why aren't you acknowledging my existence?
เหตุใดถึงไม่ยอมรับหม่อมฉันล่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Ru Feng, good boy.
หรูเฟิงเด็กดี
You do listen to me indeed.
เจ้าฟังข้าเพียงผู้เดียวจริง ๆ
Bring it to the stables.
พามันไป
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I think she is Yu'er.
บ่าวเฒ่าคิดว่านางใช่
Huaizhi,
หวยจื้อ
your niece,
หลานสาวคนดีของเจ้า
Cheng Ruoyu, is dead.
เฉิงรั่วอวี๋ได้ตายไปแล้ว
Her body
ศพของนาง
is within Ziyu Pavilion.
ตอนนี้ตั้งอยู่ในศาลาจื้ออวี่
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
(Ru Feng couldn't recognise me.)
หรูเฟิงจำข้าไม่ได้แล้ว
(Uncle couldn't recognise me.)
ท่านลุงจำข้าไม่ได้
(His Majesty couldn't recognise me as well.)
ฝ่าบาทก็จำข้าไม่ได้
(So,)
ที่แท้
(it's difficult)
คิดไม่ถึงว่าการจะพิสูจน์ว่าข้าคือข้า
(for me to prove that I'm still alive.)
จะเป็นเรื่องยากถึงเพียงนี้
(How long will I be able to live?)
ข้ายังอยู่ได้อีกนานแค่ไหน
(Your Majesty,)
ฝ่าบาท
(you have around five years.)
ประมาณห้าปี
(All right.)
ดี
(I will live every day to the fullest for the next five years.)
เช่นนั้นก็ช่วงชิงเวลาห้าปีนี้
(But,)
ทว่า
(Your Majesty, you need to be prepared.)
ฝ่าบาทก็ต้องทรงเตรียมตัวไว้ก่อน
(Your Majesty, you might die within five months if the condition becomes worse.)
บางทีอาจยืนหยัดได้ไม่ถึงห้าเดือนพ่ะย่ะค่ะ
You are still young.
เจ้าอายุยังน้อย
And I,
ข้า
won't be able to live for long.
คงจะอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
Instead of
แทนที่จะให้
letting you take the risk
เจ้าเสี่ยงอันตราย
and return to my side,
กลับมาอยู่ข้างกายข้า
I would rather
มิสู้ให้
let you stay with Yanzhi.
เจ้าอยู่กับเยียนจือ
At least you will be safe.
ยังรักษาชีวิตไว้ได้
(After tonight's departure,)
วันนี้เมื่อออกไปแล้ว
(I'm afraid there would be no way)
เกรงว่าคงจะไม่มีโอกาสได้กลับมาอีก
(Farewell,)
ลาก่อน
(Changming Palace.)
ตำหนักฉางหมิง
(Your Majesty.)
ฝ่าบาท
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
you just need to stay alive.
เจ้าแค่มีชีวิตอยู่ต่อไป
Even if I were to die,
ต่อให้ข้าต้องตาย
everything will be fine,
ขอเพียงเจ้ายังอยู่
as long as you're alive.
ทุกอย่างล้วนดีทั้งสิ้น
I'm here to bring you back.
ข้ามารับเจ้า
Let's return home.
กลับบ้าน
Home?
บ้าน
I don't have a home.
ข้าไม่มีบ้าน
The Chess of Generals Camp isn't my home.
สำนักหมากรุกไม่ใช่บ้านข้า
Where else can you go
เจ้าไม่ไปกับข้า
if you don't follow me back?
เจ้ายังไปที่ใดได้อีก
You must be proud of yourself right now.
ตอนนี้คงสมใจท่านแล้วสินะ
His Majesty fell for your trick.
ฝ่าบาททรงติดกับแผนของท่าน
He wasn't willing to acknowledge my existence,
ไม่ยอมรับข้า
and I have no other choice.
ข้าก็ไม่มีทางเลือกอื่น
I can only follow you back.
ทำได้แค่ติดตามท่าน
Congratulations.
ยินดีกับเจ้าด้วย
You have finally embraced reality.
ในที่สุดก็ตระหนักถึงความจริงเสียที
Since you have embraced reality,
ในเมื่อตระหนักถึงความจริงแล้ว
you still have plenty of things to learn.
เช่นนั้นเจ้าก็มีอีกหลายสิ่งที่เจ้าต้องเรียนรู้
You have no time to throw a fit.
ไม่มีเวลามาใส่ใจเรื่องเล็กน้อยพวกนี้
And,
แล้วก็
you do have a home.
เจ้ามีบ้าน
From now on,
นับจากวันนี้ไป
the places I go
สถานที่ที่มีข้า
will be your home.
ก็คือบ้านของเจ้า
Understand them,
อ่านเข้าใจ
and study them thoroughly.
ปรุโปร่งแล้วหรือ
Come.
มานี่
It's hot!
ร้อน
Don't move.
อย่าขยับ
It's good for your injury.
เป็นผลดีกับแผลเจ้า
Do you even know what you are doing?
ท่านทำเป็นหรือเปล่า
It hurts over here as well.
เจ็บตรงนี้ด้วย
Higher.
ท่านนวดข้างบนนี่
I don't believe it.
ข้าไม่เชื่อหรอก
I'm sure I'll win tomorrow.
พรุ่งนี้ต้องชนะแน่
What kind of lousy sword did you give me?
ท่านให้กระบี่ห่วย ๆ อะไรข้าเนี่ย
It's unusable.
ใช้ไม่ดีเลยสักนิด
Do you want to retrieve your Qingguang Sword?
อยากได้กระบี่ชิงกวงคืนหรือ
Forget about it.
ช่างเถอะ
Just let that sword
กระบี่เล่มนั้น
accompany the dead Cheng Ruoyu.
อยู่กับเฉิงรั่วอวี๋ที่ตายไปแล้ว
You are giving up already?
ไม่ทันไรก็ยอมแพ้แล้วหรือ
I thought
ข้ายังคิดว่า
you would continue to see Qi Yan.
เจ้าจะยังคงไปหาฉีเยี่ยน
until he acknowledges your existence.
จนกระทั่งเขาจำเจ้าได้เสียอีก
Actually,
ที่จริงแล้ว
I think His Majesty does trust my words.
ข้าคิดว่าฝ่าบาททรงเชื่อข้า
He doesn't want to acknowledge my existence
พระองค์ทรงหวังดีกับข้า
for my own good.
จึงไม่ยอมรับ
Before this,
ก่อนหน้านี้
I didn't think it through.
ข้าไม่ได้คิดอะไร
I went to find him on a whim.
ไปโดยไม่ไตร่ตรองอะไร
But, now that I think about it,
แต่ตอนนี้เมื่อใจเย็นลงแล้ว
I did realise that it was dangerous of me to do so.
ตระหนักได้ว่าอันตรายมากจริง ๆ
If Qiu Ziliang wasn't on a retreat,
หากไม่ใช่เพราะฉิวจื่อเหลียงกำลังปิดด่านอยู่
he would've known that I was still alive.
คงรู้นานแล้วว่าข้ายังไม่ตาย
So,
ดังนั้น
no matter how terrible
แม้ว่าคำพูดของท่านก่อนหน้านี้
your advice may sound before,
จะไม่น่าฟังแค่ไหน
I am still grateful to you.
ข้าก็ยังรู้สึกขอบคุณท่านมาก
And, for the past few days,
แล้วก็หลายวันนี้
I can feel that you were
ข้ารับรู้ได้
trying your best to teach me.
ว่าท่านกำลังสอนข้าจริง ๆ
When I was in the Violet Bureau,
ก่อนหน้านี้ที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
Aunt didn't teach me anything in particular.
ที่จริงแล้วท่านอาก็ไม่ได้สอนอะไรข้า
I was ignorant.
ข้าเรียนได้แบบงู ๆ ปลา ๆ
Until the day...
กระทั่ง
Until the incident with Yuzhen Hall.
กระทั่งเรื่องของหออวี้เจิน
Only then, you started to realise your folly,
เจ้าถึงได้เข้าใจอย่างแท้จริง
am I right?
ใช่หรือไม่
You are right.
ใช่
And now,
แล้วก็ตอนนี้
although it may seem like you are forcing me to learn,
แม้ดูเหมือนว่าท่านกำลังบังคับให้ข้าเรียน
actually, I am enjoying myself.
แต่ที่จริงแล้วข้าก็ยินดีที่จะทำ
I
ข้า
have a question for you.
อยากถามท่านเรื่องหนึ่ง
Tell me.
ว่ามาสิ
Why are you treating me this well?
ทำไมท่านถึงได้ดีกับข้าขนาดนี้ล่ะ
Cheng Xi is missing.
เฉิงซีหายไปแล้วเจ้าค่ะ
Two months ago,
สองเดือนก่อน
Zhang Jiang sent his men
จางเจียงส่งคนไปฆ่า
to kill the guards around her.
พวกนักสู้เดนตายที่เฝ้านางอยู่
He brought her away.
รับตัวนางไป
Now, Zhang Jiang has lost his battle.
ตอนนี้จางเจียงพ่ายศึก
We have no idea about her current whereabouts.
นางก็หายไปอย่างไร้ร่องรอย
Ask Madam Jade to lead the search.
ให้อวี้เหนียงนำคนไปหา
Qiu Ziliang
ยากมาก
finally fell for our trick and went on a retreat.
กว่าฉิวจื่อเหลียงจะหลงกลปิดด่าน
We mustn't let new problems crop up
ในตอนนี้จะให้มีปัญหาใหม่
during a crucial moment like this.
เกิดขึ้นไม่ได้เด็ดขาด
Yes, Your Highness.
เจ้าค่ะ
And,
แล้วก็
keep an eye on Li Rong.
ดูลี่หรงเอาไว้
If her elder sister returns here,
หากพี่ข้ากลับมา
she will definitely contact her.
จะต้องติดต่อนางแน่
Yes, Your Highness.
เจ้าค่ะ
I had a younger sister in the past.
ก่อนหน้านี้ข้ามีน้องสาวคนหนึ่ง
She was intelligent and mischievous.
เฉลียวฉลาดซุกซน
Unfortunately, she passed away.
แต่โชคร้ายเสียไปตั้งแต่ยังเล็ก
You resemble her.
เจ้าเหมือนนางมาก
Whenever I look at you,
ทุกครั้งที่ข้าเห็นเจ้า
I feel as if I was looking at her.
ก็เหมือนกับได้เห็นนาง
But, I'm teaching you all these skills
แต่ที่ข้าสอนเคล็ดวิชาให้เจ้า
for the sake of the Violet Bureau.
กลับทำเพื่อหน่วยอาภรณ์ม่วง
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
Violet Bureau's Ninth Heaven Mystic Maiden Formation
แผนภาพค่ายกลจิ่วเทียนเสวียนหนี่ว์ ของหน่วยอาภรณ์ม่วง
can rival 1,000 men
เพียงแค่หนึ่งร้อยคน
with just 100 men.
กลับสามารถแสดงพลังของคนนับพันได้
If we can use it within a real battle,
หากสามารถใช้ได้ในการรบจริง
it will be highly effective.
จะเป็นประโยชน์อย่างมาก
Now,
วันนี้
Cheng Xi is gone.
เฉิงซีก็ไม่อยู่แล้ว
Don't you want to return to the bureau
เจ้าไม่อยากกลับไป
and lead them to glory again?
นำพวกนางให้พลิกฟื้น กลับมารุ่งโรจน์อีกครั้งหรือ
Last time, you were able to solve the formation
ครั้งที่แล้วที่เจ้าแก้ค่ายกลได้นั้น
because of Prince Guang's help.
เพียงเพราะได้รับคำชี้แนะจากอ๋องกวง
You grabbed hold of your opportunity.
จึงหาจังหวะฉกฉวยประโยชน์ได้เท่านั้น
Now,
บัดนี้
I'm helping you to catch up with traps and formations
ข้าให้เจ้าเร่งศึกษากลไกของค่ายกล
so that you can integrate them into your strategies.
และทำความเข้าใจให้ปรุโปร่ง
Only then, the Violet Bureau will be able
เช่นนี้เมื่อหน่วยอาภรณ์ม่วงอยู่ในมือเจ้า
to perform at its best.
จึงจะทำประโยชน์ได้อย่างเต็มที่
If you want to protect Qi Yan,
เจ้าอยากปกป้องฉีเยี่ยน
if you want to deal with Qiu Ziliang,
อยากต่อกรกับฉิวจื่อเหลียง
if you want to be the second Madam Gongsun,
อยากจะเป็นกงซุนต้าเหนียงคนที่สอง
the first thing you must do
ก่อนอื่นที่จะต้องทำ
is to make yourself stronger.
คือต้องแข็งแกร่งขึ้น
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪